## 第九天学习 11.12  函数和函数作用域
### 一、复习    
```
while(循环体) {
    循环体;
}
```  
```
do{
    循环体;
}while(循环条件);
```
```
for(初始值;循环条件;i的变化){
    循环体;
}
```
<font color="red" style="font-size:18px">break和continue</font>  
```
var i=0;
var sum=0;
do{
    i++;
    if(i%2==0){
        continue;
    }
    if(i%5==0){
        break;
    }
    sum+=i;
}while(i<10);

```
循环嵌套  
for和while、if、for、do-while的嵌套  
### 二、今日学习 
#### 学习目标：
+ 函数相关(重点)
+ 变量的作用域 
+ 函数的作用域
+ 递归调用 掌握
#### 1.函数  
parseInt()/parseFloat()/typeOf()...  
<font color="purple">函数的分类：</font>
+ 系统函数
+ 自定义函数  
自定义函数  
function：功能体，函数，可以接收若干个数据，返回处理的结果。用于封装反复执行的代码。---- 饺子机  
(1)创建普通函数  
```
function    函数名称(){
    函数体---要封装的反复执行的代码   
}
```
调用：
函数名称();  
练习：使用函数来封装10+20的结果，并打印出来，调用3次。[练习](02_function.js)    
练习：使用函数封装计算1~100所有数字的和，打印结果，调用3次。  [练习](02_function.js)   
(2)创建带有参数的函数  
```
function 函数名称(参数){//形参->形式上的参数
    函数体;
}
调用：函数名称(参数列表);//实参->实际的参数  
参数列表：可以是0个或者多个数据，之间用逗号隔开；创建函数时的参数叫做形参，调用时的参数成为实参，调用的时候，实参的值会赋给形参。  
形参本质就是一个声明了的变量，但未赋值。                                                                                                         
```  
练习：创建函数getSum，传递1个参数，计算1~任意数字之间的和。[练习](03_function.js)  
练习：创建函数getRun,传递2个参数，打印任意两个年份之间的所有闰年。[练习](03_function.js)  
(3)带有返回值的函数 ---return  
```
function 函数名称(参数列表){
    函数体;
    return 返回值;
}
调用  
 函数名称(参数列表);
```
<font color='#f60'>return 表示执行后，所返回的结果。</font>   
<font color="red">注意：</font>
+ 如果没有return或者reutrn后没有返回值,结果都是undefined。
+ return可以返回任意类型的数据
+ return后的所有代码都不会执行
练习：创建函数add，传递3个参数，返回3个数字的和  。  [练习](04_function.js)    
练习：创建函数getMax，传递2个参数，返回最大值。[练习](04_function.js)    
练习：创建函数getMax,传递3个参数，返回最大值。[练习](04_function.js)  
练习:创建函数isRun,传递1个参数(年份),是闰年返回true,不是闰年返回false。[练习](04_function.js)  
练习：创建一个函数getStatus,传递1个参数(订单状态码),返回对应的中文;1-待付款 2-待发货 3-运输中 4-已签收 5-已取消 其他状态码-无法查询  [练习](04_function.js)  
<font color="#0f0" style="font-size:18px">对比return、break和continue</font>  
return 返回结果，用于终止函数的进行，常用于函数中。  
break 用于结束循环,结束switch语句。
continue 跳过当前循环，继续下一次循环。  
#### 2.函数的作用域    
(1)作用域  
变量或者函数的可访问范围  
分为两种：  
+ 全局作用域：在全局的作用域下声明的变量可以在任意位置访问到。
+ 函数(局部)作用域：函数作用域下声明的变量只能在函数内部访问。  
<font color="blue">注意：</font>在函数内部使用var关键字声明的变量是局部变量，不使用var关键字声明的变量是全局变量。

(2)变量声明提升  
js程序在执行前，使用var关键字声明的变量会提升到所在作用域的前边；但未赋值还是在原来位置。
```
console.log(a);
var a=1;//var a;会提升到前边，而a=1还是当前位置。
```  
#### 3.函数的作用域
函数和变量类似，也分为全局作用域和函数作用域  
全局作用域：在全局作用域下创建的函数可以在任意位置调用  
局部作用域：在局部(函数)作用域下创建的函数只能在函数内部使用    
<font color='#f60'>函数声明提升 </font>  
和变量一样，在程序执行前，把使用function声明的函数提升到最前边。  
栈内存存储的基本数据类型，堆内存中存储的引用型数据，具体见下图：。  
函数调用  fun() 获取函数的返回值(return 后的值)  
函数名称  fun 保存的是函数在堆内存中的地址
#### 4.递归的调用  
在函数的内部来调用自身  
递归要有跳出条件，需要结合return使用。  
课后任务：  
+ (1)复习今天的内容，整理思维导图
+ (2)练习：  
    创建函数，传递1个参数，使用递归计算斐波那契数列的第n项是多少？[练习](11_homework.js)
+ (3)预习JS的对象





