## 第十天学习 11.13    
### 一、复习（整理思维导图）
#### 1.作业讲评    
练习：创建函数，传递1个参数，使用递归计算斐波那契数列的第n项是多少？  [答案](01_homework.js)  
## 今日学习内容  
#### 1.匿名函数  

``` 
没有名字的函数:  
    function (){  

    }
```      
#### 1.1.1创建函数————函数声明  
```
 function 函数名称(){
     函数体;
     return 返回值;
 }
```  

#### 1.1.1创建函数————函数表达式  
```
var 函数名称=function(形参列表){
    函数体;
    return 返回值;
}
调用：  函数名称(实参列表);
```  
#### 1.2.1对比函数声明和函数表达式的区别  
+ 函数声明存在函数提升，在任何位置都可以调用 。 
+ 函数表达式不存在函数的提升，必须得先创建，在调用。  
练习：使用函数表达式来计算1~100之间的和 [练习](02_function.js)  

#### 1.2.2.匿名函数自调用  
创建函数(局部)作用域，防止造成全局污染。  
```
(function(){
    函数体;//就是局部作用域,创建的变量和函都是不能被外部访问的
})();  
-function(){
	var  num=3;
	function play(){
		console.log('hello');
	}
	play();
}();


+function(){
	var  num=3;
	function play(){
		console.log('hello');
	}
	play();
}();


~function(){
	var  num=3;
	function play(){
		console.log('hello');
	}
	play();
}();

(function(){
	var num=1;
	function play(){
		console.log('world');
	}
	play();
}());
```  
#### 2.作为回调函数  
把匿名函数作为实参传递给形参，此时的形参就是函数名称。  
```
function fn(num){
    //num就是函数名称
    num();//调用传递的匿名函数
}
fn(function (){....});
```   
练习：创建函数add，传递2个参数，2个参数都是以匿名函数的形式传递，在匿名函数中分别返回1个数字。  
最后在add中计算两个数字相加。 [练习](04_function.js)   
#### 3.系统函数  
+ encodeURI() 对一个url进行编码  
+ decodeURI() 对一个已经编码的url进行解码  
+ parseInt() 将数据转为整型  
+ parseFloat() 将数据转为浮点型  
+ isNaN() 检测一个数据是否为NaN ， 是->true &，不是->false  
+ isFinite() 检测一个数据是否为有限值 ，是->true，不是->false  Infinity(无限值)。    
+ eval 执行字符串中的表达式 eval('1+2')  ->3  
练习：使用提示框输入一组运算，使用eval执行这组运算。[06_eval.html](06_eval.html) &emsp; [06_eval.js](06_eval.js) 
#### 4.对象  
是一种引用类型的数据，存储在堆内存中。  
对象：是一组属性(property)和方法(method)/功能的集合  
哪些是对象？  
一个手机：属性有颜色、品牌、尺寸、厚度...功能有打电话、发短信、照相、聊天、游戏...  
一辆汽车：属性有品牌、外观、车型...功能有代步、撞人、拉货、取暖、乘凉...  
#### 4.1js中的对象  
(1)内置对象：js提供的  
(2)宿主对象：根据不同的执行环境来划分的    
(3)自定义对象：自己创建的对象  
##### 4.1.1创建自定义对象  
+ 对象字面量(直接量)
+ 内置构造函数  
+ 自定义构造函数  
##### 4.1.2使用对象字面量来创建对象    
使用{}来创建空对象   
属性名和属性值之间用冒号隔开  
多组属性之间逗号隔开  
属性名中的引号是可加可不加的,如果出现特殊字符，必须添加引号  
```
var phone={
    color:'red',
    'made-in':'china'
}
```
练习：创建一个部门对象，属性有部门编号、名称、员工数量，创建一个员工对象，属性有编号、姓名、性别、生日、工资，所在部门。  [练习](07_object.js)
##### 4.1.3使用内置构造函数来创建一个对象  
```
var book=new Object();//创建一个空对象    
book.id=103;//添加属性 ，属性名不能添加引号   
book['title']='三国演义';//添加属性，属性名必须添加引号，如果不添加引号，会被认为是变量
```  
练习：创建一个汽车对象，属性有编号，品牌，颜色，价格。  [练习](08_object.js)  
练习：创建一个电脑对象，属性有型号，品牌，尺寸，产地。[练习](08_object.js)  
#### 5.访问对象中的属性  
##### (1)获取属性值  
```
emp.id 
emp['ename']
如果要获取的属性名不存在，则返回undefined。
```  
##### (2)遍历对象中的属性  
获取到对象中每一个属性名，进而可以获取到属性值。  
```
for(var key in emp){
    //emp要遍历的对象
    //key要遍历的每一个属性名
    //emp[key] 通过属性名来获取对应的属性值
    console.log(emp[key]);
}
```    
<font color='red'>注意：for-in不能遍历预定义(JS默认为每一个对象添加的)属性</font>  
练习：创建一个商品对象，包含编号、标题、价格、是否在售(isOnsale)，商品库存量(stockCount)，使用for-in遍历所有的属性。  [练习](09_object.js)  
#### 6.检测对象中是否含有某个属性   
+ '属性名'in 对象 
+ 对象.hasOwnProperty('属性名') //true->存在 false ->不存在
+ 对象.属性名===undefined  //true->不存在 false->存在   
#### 7.对象中的方法  
```
var person={
    name:'tom',
    say:function(){
        this.name   //this指代当前的对象
    }
};
person.say();//调用对象中的方法
```   
课后任务：  
(1)复习今天的内容，整理思维导图;  
(2)练习：创建一个圆对象，添加属性半径，圆周率；添加方法计算圆的周长(getLength)和计算面(getArea);分别返回圆的周长和面积; [练习](12_homework.js)  
(3)预习js中的数组。 









